…wicked and evil. I summon you, Grim Reaper of Hell…
… jahat dan jahat. Saya memanggil awak, Penuai Suram Neraka…
-Vanquish all spirits… -Mom!
-Kalahkan semua semangat... -Ibu!
Mom.
mak.
-This isn't... -Mom.
-Ini bukan... -Ibu.
what I wanted to do.
apa yang saya mahu lakukan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry, Shaman.
Maafkan saya, Dukun.
I just wanted to survive.
Saya hanya mahu bertahan.
It was so I could survive.
Ia adalah supaya saya boleh bertahan.
Open the door.
Buka pintu.
Open the door, you damned evil spirit!
Buka pintu, roh jahat terkutuk!
Open up.
Bukalah.
Open the door.
Buka pintu.
You damned evil spirit!
Anda roh jahat terkutuk!
Open the door!
Buka pintu!
Are you a good person?
Adakah anda seorang yang baik?
What?
apa?
Well…
Nah…
I can't say.
Saya tidak boleh berkata.
I'm a bad person.
Saya seorang yang jahat.
What?
apa?
The evil spirit's gone.
Roh jahat sudah tiada.
We must find him and get rid of him.
Kita mesti mencari dia dan menyingkirkannya.
You can't go.
Awak tak boleh pergi.
What?
apa?
You're not going.
Anda tidak akan pergi.
Who knows what the evil spirit will do?
Siapa tahu apa yang roh jahat akan lakukan?
General Dongcheon was the last one.
Jeneral Dongcheon adalah yang terakhir.
He just claimed his hundredth life.
Dia baru sahaja meragut nyawanya yang keseratus.
He has become an evil deity!
Dia telah menjadi dewa yang jahat!
Let go. Let go of me.
lepaskan. lepaskan saya.
-Let me go. -Yeomhwa.
-Biarkan saya pergi. -Yeomhwa.
-Do you have a plan? -Let go!
-Adakah anda mempunyai rancangan? -Lepaskan!
Do you know a way other than dying with Bong-su?
Adakah anda tahu cara selain daripada mati dengan Bong-su?
She wanted to save you!
Dia mahu menyelamatkan kamu!
My mom died while trying to save you!
Ibu saya mati semasa cuba menyelamatkan awak!
You know,
awak tahu,
I really hate you
Saya sangat benci awak
with all my being.
dengan semua makhluk saya.
But I'll protect you.
Tetapi saya akan melindungi awak.
I'll protect you no matter what.
Saya akan melindungi awak walau apa cara sekalipun.
Please just hear me out!
Tolong dengar cakap saya!
Man-sik!
Lelaki-sial!
Where is Heaven and Earth Fairy?
Di manakah Fairy Syurga dan Bumi?
-I don't know if this is right. -We have to find her.
-Saya tidak tahu sama ada ini betul. -Kita kena cari dia.
Where is she right now?
Di mana dia sekarang?
What's this? Where am I?
Apa ini? di mana saya?
Seong-A.
Seong-A.
Where are we?
Di manakah kita?
Is this a dream?
Adakah ini mimpi?
What is it? Am I so pretty that it feels like a dream?
Apa itu? Adakah saya sangat cantik sehingga terasa seperti mimpi?
Now that you're up, let's go on our date.
Sekarang anda sudah bangun, mari pergi pada tarikh kita.
Stop it.
Hentikan.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
You're taking selfies, aren't you?
Anda sedang mengambil selfie, bukan?
There.
di sana.
Done.
Selesai.
Great. Thanks.
Hebat. Terima kasih.
-You made a wish? -Yeah.
-Anda membuat hajat? -Ya.
Let's go.
jom pergi.
So…
Jadi…
Where did Bong-su go?
Ke mana Bong-su pergi?
I can't sense his presence anymore.
Saya tidak dapat merasakan kehadirannya lagi.
He's gone.
Dia sudah tiada.
He's gone?
Dia sudah tiada?
Yeah.
Ya.
Where to? How?
ke mana? Bagaimana?
Shush.
diam.
Talk about him, and he'll come back.
Bercakap tentang dia, dan dia akan kembali.
Flower Master.
Guru Bunga.
Man-sik, I know you're there.
Man-sik, saya tahu awak ada di sana.
Hong Man-sik!
Hong Man-sik!
You don't need to untie me.
Anda tidak perlu membuka ikatan saya.
Just hear me out! Man-sik!
Dengarkan saya! Man-sik!
Hong Man-sik!
Hong Man-sik!
Ma'am!
Puan!
MUST LIVE
MESTI HIDUP
Why do you keep calling me?
Kenapa awak terus telefon saya?
Man-sik.
Man-sik.
You don't know.
awak tak tahu.
Heaven and Earth Fairy doesn't either.
Heaven and Earth Fairy pun tidak.
What do you mean?
apa maksud awak?
Evil deities don't cause calamities.
Dewa jahat tidak menyebabkan malapetaka.
They're calamities themselves,
Mereka sendiri adalah malapetaka,
so they don't bring disasters.
supaya mereka tidak membawa bencana.
If an evil deity resides in you,
Jika ada dewa yang jahat tinggal di dalam kamu,
things start to get plagued.
perkara mula melanda.
Seong-A!
Seong-A!
First, plants start to wither.
Pertama, tumbuhan mula layu.
Then, animals perish.
Kemudian, haiwan binasa.
In the end, people die.
Pada akhirnya, orang mati.
You must stop Heaven and Earth Fairy.
Anda mesti menghentikan Fairy Syurga dan Bumi.
She has no idea what she's doing right now.
Dia tidak tahu apa yang dia lakukan sekarang.
No.
Tidak.
Yeomhwa.
Ya, semut.
She knows.
Dia tahu.
She knows everything.
Dia tahu segala-galanya.
Did you get one of everything from the vending machine?
Adakah anda mendapat salah satu daripada segala-galanya daripada mesin layan diri?
Well,
Baiklah,
I didn't know what you'd like, so I got one of each.
Saya tidak tahu apa yang anda mahu, jadi saya mendapat satu daripada setiap satu.
You don't know what I like?
Anda tidak tahu apa yang saya suka?
I like you.
saya suka awak.
You are my first love.
Awak adalah cinta pertama saya.
-You're also my-- -And…
-Anda juga saya-- -Dan...
this is my first kiss.
ini ciuman pertama saya.
I'll come back before the graduation ceremony.
Saya akan kembali sebelum majlis graduasi.
It's time to go now,
Sudah tiba masanya untuk pergi sekarang,
Bong-su.
Bong-su.
Mother.
ibu.
I'm surrounded by darkness, and I can't see a thing.
Saya dikelilingi oleh kegelapan, dan saya tidak dapat melihat apa-apa.
How can I tell if I'm walking along the right path?
Bagaimanakah saya boleh mengetahui sama ada saya berjalan di sepanjang jalan yang betul?
By leading the way.
Dengan memimpin jalan.
You don't know what's awaiting, so you walk in the front.
Anda tidak tahu apa yang menanti, jadi anda berjalan di hadapan.
Will that
Adakah itu
help me take the right path?
bantu saya mengambil jalan yang betul?
You can then protect
Anda kemudian boleh melindungi
the ones behind you.
mereka di belakang anda.
Mother.
ibu.
I'll take the right path.
Saya akan mengambil jalan yang betul.
I won't go astray.
Saya tidak akan sesat.
I promise to protect them.
Saya berjanji untuk melindungi mereka.
Bong-su.
Bong-su.
Follow me from behind from now on.
Ikut saya dari belakang mulai sekarang.
Why? I want to walk next to you.
kenapa? Saya mahu berjalan di sebelah awak.
Stay behind and keep watch.
Tinggal di belakang dan berjaga-jaga.
Make sure I'm walking straight.
Pastikan saya berjalan lurus.
Okay, sure.
Okay, pasti.
I'll come back before the graduation ceremony.
Saya akan kembali sebelum majlis graduasi.
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A!
Seong-A!
Seong-A…
Seong-A…
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A!
Seong-A!
Park Seong-A!
Park Seong-A!
Park Seong-A.
Park Seong-A.
Park Seong-A...
Park Seong-A...
I can't believe I'm in my last year.
Saya tidak percaya saya berada di tahun terakhir saya.
Seong-A left, and we became 12th graders.
Seong-A pergi, dan kami menjadi pelajar darjah 12.
What's going on? Hey, Jin-ung.
Apa yang berlaku? Hei, Jin-ung.
You're actually dating?
Anda sebenarnya sedang berpacaran?
It's seasoned perfectly.
Ia dibumbui dengan sempurna.
We were in different classes, but we ate lunch together.
Kami berada di kelas yang berbeza, tetapi kami makan tengah hari bersama-sama.
Come on out!
Ayuh keluar!
-Who's this? -Just get out.
-Siapa ini? -Keluar sahaja.
-What? -What's this?
-Apa? -Apa ini?
Get out already.
Keluar sudah.
What are you even doing?
Awak tengah buat apa?
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan mati?
-Here. -Quit smoking.
-Di sini. -Berhenti merokok.
Okay?
Okay?
-I smiled a lot over small things. -Cigarettes, you know…
-Saya banyak tersenyum atas perkara kecil. -Rokok, anda tahu…
And Gyeon-U.
Dan Gyeon-U.
Come here.
Datang sini.
I'm proud of you. Well done.
Saya bangga dengan awak. Syabas.
Well done, Gyeon-U.
Syabas, Gyeon-U.
Hey.
Hei.
What?
apa?
You're the best.
awak memang terbaik.
Bae Gyeon-U was doing well.
Bae Gyeon-U beraksi dengan baik.
A bit too well.
Agak terlalu baik.
He's more like a machine.
Dia lebih seperti mesin.
Goodbye.
selamat tinggal.
Thank you.
terima kasih.
I found that so weird that I quietly followed him a few times.
Saya mendapati bahawa sangat pelik sehingga saya diam-diam mengikutinya beberapa kali.
GENERAL WARD B
WAD AM B
Hui-na.
Berkumpulan.
Congratulations on going home.
Selamat pulang.
Do you still hate me?
Adakah awak masih membenci saya?
Yeah.
Ya.
I think I will forever.
Saya fikir saya akan selama-lamanya.
You know
awak tahu
the person responsible for the fire in the dorm
orang yang bertanggungjawab atas kebakaran di asrama
was actually me.
sebenarnya saya.
It's too late to come clean now, and I didn't pay for what I did.
Sudah terlambat untuk menjadi bersih sekarang, dan saya tidak membayar untuk apa yang saya lakukan.
I guess I'll suffer from guilt for the rest of my life.
Saya rasa saya akan mengalami rasa bersalah sepanjang hayat saya.
How was that possible?
Bagaimana mungkin?
Why didn't you tell anyone it was me?
Kenapa awak tak beritahu sesiapa itu saya?
You wouldn't have done that
Anda tidak akan melakukan itu
if it hadn't been for me.
kalau bukan kerana saya.
You're still a fool.
Awak masih bodoh.
And I'm still a coward.
Dan saya masih pengecut.
You think so?
Anda fikir begitu?
But…
Tetapi…
I think it's about time
Saya rasa sudah tiba masanya
we both found happiness.
kami berdua menemui kebahagiaan.
I really want you
Saya sangat mahukan awak
to be happy now.
untuk bahagia sekarang.
Why?
kenapa?
Because I'm your first-ever friend?
Kerana saya kawan pertama awak?
Yeah.
Ya.
And…
Dan…
I met and made another friend.
Saya bertemu dan mendapat seorang lagi kawan.
She taught me…
Dia mengajar saya…
it's okay
tidak mengapa
to be happy.
untuk bergembira.
So what?
Jadi apa?
Are you happy now?
Adakah anda gembira sekarang?
Give me your phone.
Berikan saya telefon anda.
Of all the bad things I did to you,
Dari semua perkara buruk yang saya lakukan kepada anda,
I think this was the worst.
Saya rasa ini adalah yang paling teruk.
Not letting you save my number under my name.
Tidak membenarkan anda menyimpan nombor saya di bawah nama saya.
CHOI HUI-NA
PILIHAN HUI-NA
Don't take my calls anymore.
Jangan terima panggilan saya lagi.
That's the first thing you should do to be happy.
Itulah perkara pertama yang perlu anda lakukan untuk gembira.
Hey.
Hei.
Archery.
Memanah.
Will you go back into it?
Adakah anda akan kembali ke dalamnya?
Okay.
Okay.
See you at future competitions.
Jumpa anda di pertandingan akan datang.
I wouldn't have cared one bit
Saya tidak akan peduli sedikit pun
even if Gyeon-U had met Seong-A alone in secret.
walaupun Gyeon-U telah bertemu dengan Seong-A seorang diri secara rahsia.
That's how much I missed her.
Itulah betapa saya merinduinya.
-You bought some. -Do you need flowers?
-Anda membeli beberapa. -Adakah anda memerlukan bunga?
We bought ours already.
Kami sudah membeli milik kami.
That concludes the 76th graduation ceremony
Berakhirlah majlis graduasi yang ke-76
of Hwamok High School.
dari Sekolah Menengah Hwamok.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Dad, take it in portrait mode, not landscape mode.
Ayah, ambil dalam mod potret, bukan mod landskap.
Come here. Let's take one together.
Datang sini. Mari kita ambil satu sama-sama.
-We graduated!
-Kami lulus!
And...
Dan...
We'd longed for the graduation day to come.
Kami mendambakan hari graduasi akan tiba.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Let's take one more.
Mari ambil satu lagi.
"I want to attend my high school graduation ceremony
“Saya mahu menghadiri majlis graduasi sekolah menengah saya
and college entrance ceremony."
dan majlis masuk kolej."
"I want to take a photo with a flower bouquet."
"Saya nak ambil gambar dengan sejambak bunga."
This was Seong-A's wish.
Ini adalah hasrat Seong-A.
Stand up. Let's take a photo.
Berdiri. Jom bergambar.
Take it with this.
Ambil dengan ini.
In landscape mode.
Dalam mod landskap.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Wait.
Tunggu.
Hold this up a bit higher.
Pegang ini lebih tinggi sedikit.
About here. She's a bit taller than that.
Tentang di sini. Dia lebih tinggi sedikit daripada itu.
-No, this is the right height. -It's not.
-Tidak, ini ketinggian yang betul. -Ia tidak.
One, two--
Satu, dua--
You're just clueless. She's taller than this. Hold it up.
Anda hanya tidak tahu. Dia lebih tinggi daripada ini. Pegang ia.
She's not this tall. Your memory must be…
Dia tidak setinggi ini. Ingatan anda mesti…
She's this tall.
Dia tinggi begini.
Down here. This is about it.
Bawah sini. Ini mengenainya.
This is too low.
Ini terlalu rendah.
I think it should be a little higher.
Saya fikir ia sepatutnya lebih tinggi sedikit.
I'll take the photo for you.
Saya akan mengambil gambar untuk anda.
I don't know. It's somewhere here.
saya tak tahu. Ia di suatu tempat di sini.
She's taking the photo.
Dia sedang mengambil gambar itu.
Give me that.
Berikan saya itu.
On three, okay?
Pada tiga, okay?
One.
satu.
Two.
dua.
Three.
Tiga.
Seong-A. Wait.
Seong-A. Tunggu.
I'll come to you now.
Saya akan datang kepada anda sekarang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It seems I still scare you.
Nampaknya saya masih menakutkan awak.
The deities have left.
Para dewa telah pergi.
"The deities
"Dewa-dewa
have left?"
dah pergi?"
A shrine ends up like this without its owner.
Sebuah kuil berakhir seperti ini tanpa pemiliknya.
Items that are no longer used soon become worn down
Barangan yang tidak lagi digunakan akan menjadi lusuh
and break.
dan pecah.
Fairy God…
Tuhan peri…
left her shaman completely.
meninggalkan bomohnya sepenuhnya.
That means…
Maksudnya…
the shaman is dead.
bomoh sudah mati.
No.
Tidak.
Seong-A isn't dead.
Seong-A belum mati.
You're right.
awak betul.
She isn't dead.
Dia tidak mati.
That's why I find it odd.
Itulah sebabnya saya rasa pelik.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
We were once connected through the Unify Spell.
Kami pernah disambungkan melalui Ejaan Unify.
So when she dies,
Jadi apabila dia mati,
you and I are bound to know.
anda dan saya pasti tahu.
She'll appear in our dreams all in white
Dia akan muncul dalam mimpi kita semua dalam warna putih
to say a final goodbye.
untuk mengucapkan selamat tinggal terakhir.
But something's off.
Tetapi ada sesuatu yang tidak kena.
Her patron deity is gone,
Dewa penaungnya telah tiada,
but she isn't dead.
tetapi dia tidak mati.
The evil spirit that's stuck to her…
Roh jahat yang melekat padanya…
must be pulling something sly.
mesti menarik sesuatu dengan licik.
How can we find Seong-A--
Bagaimana kita boleh mencari Seong-A--
We must find her as soon as possible…
Kita mesti cari dia secepat mungkin…
before she starts harming people.
sebelum dia mula mencederakan orang.
She'll do what?
Dia akan buat apa?
Seong-A will harm people?
Seong-A akan membahayakan orang?
She's not like you!
Dia bukan macam awak!
I wasn't like that from the start, either.
Saya juga tidak begitu dari awal.
This won't work.
Ini tidak akan berfungsi.
I should find something else.
Saya harus mencari sesuatu yang lain.
Hey, kid.
Hei, nak.
Handsome, you idiot!
kacak, bodoh!
You're asking for divine punishment!
Anda meminta hukuman ilahi!
Darn it.
sial.
It feels like I'm suffering one anyway.
Rasanya seperti saya menderita satu pula.
Okay, stop. I get it, fine.
Okay, berhenti. Saya faham, baiklah.
Point taken.
Mata diambil.
Wrap one around the arrow before you shoot.
Balut satu di sekeliling anak panah sebelum anda menembak.
You might be able to get ghosts.
Anda mungkin boleh mendapat hantu.
Thank you. I'll use these to find Seong-A.
terima kasih. Saya akan gunakan ini untuk mencari Seong-A.
Whatever. Don't say another word. Just go.
apapun. Jangan cakap lagi. Pergi sahaja.
Okay. I'll bring Seong-A with me next time.
Okay. Saya akan bawa Seong-A bersama saya lain kali.
Just go.
Pergi sahaja.
He came as you said, and I did as you asked.
Dia datang seperti yang kamu katakan, dan saya melakukan seperti yang kamu minta.
I'll pay for the amulets.
Saya akan membayar untuk azimat.
If he comes back,
Jika dia kembali,
give him more.
berikan dia lebih.
It's not about the money. Is this even right?
Ia bukan tentang wang. Adakah ini betul?
Won't Handsome end up in danger too?
Takkan Handsome juga akan berada dalam bahaya?
I didn't put him up to this.
Saya tidak meletakkan dia untuk ini.
This is all him. You saw yourself too.
Ini semua dia. Anda melihat diri anda juga.
He has to do something, anything.
Dia perlu melakukan sesuatu, apa sahaja.
Okay. I'll call you back.
Okay. Saya akan hubungi awak semula.
May I ask
boleh saya bertanya
what you're doing?
apa yang awak buat?
Sure.
pasti.
We're family.
Kami sekeluarga.
Why keep secrets?
Kenapa simpan rahsia?
The more evil you do, the stronger the evil deity becomes.
Semakin banyak kejahatan yang anda lakukan, semakin kuat dewa jahat itu.
I've spent more than a year looking for Heaven and Earth Fairy,
Saya telah menghabiskan lebih daripada setahun mencari Syurga dan Bumi Fairy,
and I couldn't find a trace of her.
dan saya tidak dapat mencari jejak dia.
The moment I thought I'd found her, she did something evil and got away.
Ketika saya fikir saya akan menemuinya, dia melakukan sesuatu yang jahat dan melarikan diri.
Her acts of evil…
Perbuatan jahatnya…
drove the Fairy God away from her.
menghalau Dewa Peri daripadanya.
But we still have that boy.
Tetapi kami masih mempunyai budak itu.
The boy the evil spirit resided in.
Budak yang didiami roh jahat itu.
The spirit's energy still lingers in him.
Tenaga arwah masih ada dalam dirinya.
Despite the evil spirit's departure
Walaupun roh jahat itu pergi
and his lack of shamanic powers,
dan kekurangan kuasa shamaniknya,
he can still see and hear ghosts.
dia masih boleh melihat dan mendengar hantu.
And…
Dan…
communicate with them.
berkomunikasi dengan mereka.
Perhaps…
mungkin…
we may still have a shot at finding Heaven and Earth Fairy
kita mungkin masih mempunyai peluang untuk mencari Syurga dan Peri Bumi
by using that unbreakable tie.
dengan menggunakan tali leher yang tidak boleh putus itu.
Gyeon-U would definitely help.
Gyeon-U pasti akan membantu.
You could tell him the truth and ask for his help.
Anda boleh memberitahunya perkara sebenar dan meminta bantuannya.
Why go to all this trouble?
Mengapa pergi ke semua masalah ini?
I'll kill her when I find her.
Saya akan membunuhnya apabila saya menemuinya.
Would he still cooperate?
Adakah dia masih akan memberi kerjasama?
What?
apa?
To exorcise the evil deity,
Untuk mengusir dewa jahat,
Heaven and Earth Fairy
Fairy Langit dan Bumi
has to die.
kena mati.
Do you know this shaman?
Awak kenal bomoh ni?
Looks like you do.
Nampaknya awak begitu.
So…
Jadi…
how about you tell me everything you know?
bagaimana kalau awak beritahu saya semua yang awak tahu?
I must find ghosts without faces
Saya mesti mencari hantu tanpa muka
that want to serve the evil deity?
yang mahu berkhidmat kepada dewa jahat?
Faceless Ghosts?
Hantu Tanpa Wajah?
You need to be rough with them.
Anda perlu bersikap kasar dengan mereka.
They literally have no faces.
Mereka benar-benar tidak mempunyai wajah.
So
Jadi
the one who gives them a face becomes their master.
orang yang memberi mereka muka menjadi tuan mereka.
I got you a new face.
Saya dah bagi awak muka baru.
Now I'm your master.
Sekarang saya tuan awak.
Where is this girl?
Mana perempuan ni?
MAP OF THE REPUBLIC OF KOREA
PETA REPUBLIK KOREA
YEONCHEON-GUN, CHEORWON-GUN
YEONCHEON-GUN, CHEORWON-GUN
MET FLOWER MASTER, 30 AMULETS
JUMPA MASTER BUNGA, 30 AZIM
5 FACELESS GHOSTS, SOLDIER GHOST…
5 HANTU TAK BERWAJAH, HANTU ASKAR…
INJE-GUN, NONE
INJE-GUN, TIADA
NONE IN INJE DON'T GIVE UP, I'LL SAVE HER THIS TIME
TIADA DALAM INJE JANGAN PUTUS ASA, SAYA AKAN SELAMATKAN DIA KALI INI
Gyeon-U, you little punk.
Gyeon-U, awak punk kecil.
Listen, you.
Dengar, awak.
Don't you have anything to say to me?
Adakah anda tidak mempunyai apa-apa untuk mengatakan kepada saya?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Tell me.
Beritahu saya.
How come you haven't come to train in the past two months?
Kenapa anda tidak datang berlatih sejak dua bulan lalu?
You think you're all that because you keep winning gold?
Anda fikir anda semua itu kerana anda terus memenangi emas?
And why do you keep getting caught
Dan mengapa anda terus ditangkap
by the police for shooting arrows in the mountains?
oleh polis kerana menembak anak panah di pergunungan?
In the middle of the night too.
Di tengah malam juga.
Come on.
Ayuh.
This is it.
Ini dia.
Talk to me.
Bercakap dengan saya.
Tell me.
Beritahu saya.
I need to know what's going on to cover for you.
Saya perlu tahu perkara yang akan dilindungi untuk anda.
Come on, Gyeon-U.
Ayuh, Gyeon-U.
If you keep this up, the Archery Association will penalize you.
Jika anda meneruskan perkara ini, Persatuan Memanah akan menghukum anda.
Coach.
Jurulatih.
Yes.
ya.
Can you forget a girl who left
Bolehkah anda melupakan seorang gadis yang pergi
after promising to return no matter what?
selepas berjanji untuk kembali tidak kira apa?
The first kiss
Ciuman pertama
can't and shouldn't be a goodbye, right?
tidak boleh dan tidak sepatutnya menjadi selamat tinggal, bukan?
So how could she…
Jadi bagaimana dia boleh…
not even appear in my dreams?
tidak muncul dalam mimpi saya?
I can see the world she'd see.
Saya boleh melihat dunia yang dia akan lihat.
I don't get
Saya tidak faham
just how…
cuma bagaimana…
she kept a smile on her face while seeing all this daily.
dia terus tersenyum ketika melihat semua ini setiap hari.
Had I known,
Sekiranya saya tahu,
I wouldn't have told her I didn't like her forcing herself to smile.
Saya tidak akan memberitahunya saya tidak suka dia memaksa dirinya untuk tersenyum.
To be honest, her smile was lovely.
Sejujurnya, senyumannya sangat indah.
I get it.
saya faham.
All that's happened is that a girl left you,
Semua yang berlaku ialah seorang gadis meninggalkan anda,
but the whole world has turned gray, hasn't it?
tetapi seluruh dunia telah menjadi kelabu, bukan?
Right?
Betul ke?
That's love for you.
Itulah cinta untuk awak.
Love.
Cinta.
That's what love does to you.
Itulah yang cinta lakukan kepada anda.
I'm your master now.
Saya tuan awak sekarang.
Repeat exactly what you told that boy,
Ulangi betul-betul apa yang awak beritahu budak itu,
word for word.
perkataan demi perkataan.
I pray you will find your way to paradise
Saya doakan awak akan temui jalan ke syurga
and be reborn as a person in this world.
dan dilahirkan semula sebagai manusia di dunia ini.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Three, two...
Tiga, dua...
one.
satu.
You all
awak semua
must move on to a better place.
mesti bergerak ke tempat yang lebih baik.
Why waste time and energy to console a whopping 100 souls…
Mengapa membuang masa dan tenaga untuk menghiburkan 100 jiwa…
when you can die and be done with it after one entreaty to the King of Hell?
apabila anda boleh mati dan selesai dengannya selepas satu permohonan kepada Raja Neraka?
Hey.
Hei.
Stay out of my way.
Jauhi jalan saya.
Or I'll kill you.
Atau saya akan bunuh awak.
You're basically a ghost now.
Anda pada dasarnya hantu sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Hey.
Hei.
Let me go. Let go of me!
lepaskan saya. lepaskan saya!
Would you let go if you were me?
Adakah anda akan melepaskan jika anda adalah saya?
I don't want to hurt you. Let go.
Saya tak nak sakitkan hati awak. lepaskan.
Enough with the show.
Cukup dengan persembahan.
Come with me quietly.
Datang dengan saya secara senyap.
Go! Go on, Seong-A!
Pergi! Teruskan, Seong-A!
No!
Tidak!
Stop! No!
Berhenti! Tidak!
What do you think you're doing? How dare you?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan? Beraninya awak?
I'm risking an expulsion from the Archery Association.
Saya berisiko untuk dipecat daripada Persatuan Memanah.
That was our last chance to catch her.
Itulah peluang terakhir kami untuk menangkapnya.
Do you even realize what you unleashed into the world?
Adakah anda menyedari apa yang anda lepaskan ke dunia?
If you hadn't tried to turn Bong-su into an evil deity,
Jika anda tidak cuba mengubah Bong-su menjadi dewa jahat,
-I wouldn't have had to-- -That's why I'm trying to correct it all!
-Saya tidak akan terpaksa-- -Itulah sebabnya saya cuba membetulkan semuanya!
Seong-A…
Seong-A…
Seong-A wouldn't have resorted
Seong-A tidak akan mengambil jalan keluar
to such harsh ways.
kepada cara yang begitu keras.
She would've found a way…
Dia akan menemui jalan…
that wouldn't be so hurtful.
itu tidak akan begitu menyakitkan.
So…
Jadi…
you should find another way, just like she would.
anda harus mencari jalan lain, sama seperti dia.
I feel so sorry for you.
Saya sangat kasihan dengan awak.
An exorcism is now the only way to…
Pengusiran setan kini merupakan satu-satunya cara untuk…
No.
Tidak.
Even that's not an option now
Itupun bukan pilihan sekarang
since we've lost all means to catch her.
kerana kami telah kehilangan segala cara untuk menangkapnya.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
If she comes to see you,
Jika dia datang menemui awak,
it will be to kill you.
ia akan membunuh anda.
By any chance,
Secara kebetulan,
if you run into her, run away.
jika anda terserempak dengannya, lari.
Run away and call me.
Lari dan telefon saya.
That's the only way you'll live.
Itulah satu-satunya cara anda akan hidup.
As for the interview…
Mengenai temuduga…
2 YEARS LATER
2 TAHUN KEMUDIAN
…we'll only ask the questions we sent you earlier.
…kami hanya akan bertanya soalan yang kami hantar kepada anda sebelum ini.
So there's no need to be nervous.
Jadi tidak perlu gementar.
Hello, I'm Bae Gyeon-U.
Helo, saya Bae Gyeon-U.
BAE GYEON-U RECURVE, JANGAN CITY HALL
BAE GYEON-U RECURVE, DEWAN BANDARAYA JANGAN
Say a bit more.
Cakap sikit lagi.
So I shoot with a recurve bow.
Jadi saya menembak dengan busur recurve.
I'm happy.
saya gembira.
I'm over the moon.
Saya berada di atas bulan.
He's terrible at interviews, isn't he?
Dia sangat teruk semasa temuduga, bukan?
Dude, lower that hand. Come on.
Kawan, turunkan tangan itu. Ayuh.
Hand down.
turun tangan.
INTRODUCE YOURSELF
PERKENALKAN DIRI
That's it.
Itu sahaja.
Okay, great.
Okay, hebat.
Is winning gold at the Olympics your dream, then?
Adakah memenangi emas di Sukan Olimpik impian anda?
WHAT'S YOUR DREAM?
APA IMPIAN ANDA?
Winning the gold medal at the Olympic Games is my goal.
Memenangi pingat emas di Sukan Olimpik adalah matlamat saya.
My dream is something else.
Impian saya adalah sesuatu yang lain.
My dream
Impian saya
is to see my first love again.
adalah untuk melihat cinta pertama saya semula.
This interview has become all sweet and romantic all of a sudden.
Temu bual ini menjadi manis dan romantis secara tiba-tiba.
If you had to choose between winning gold and your first love,
Jika anda terpaksa memilih antara memenangi emas atau cinta pertama anda,
what would you choose?
apa yang anda akan pilih?
My first love.
cinta pertama saya.
A video message?
Mesej video?
I miss you…
saya rindu awak…
Seong-A.
Seong-A.
Punk.
Punk.
No holding back, huh?
Jangan tahan, ya?
-Stop right there! -Wait, Ji-ho.
-Berhenti di sana! -Tunggu, Ji-ho.
-Come on. -Stop it. What are you doing?
-Ayuh. -Hentikan. awak buat apa?
I'm sorry, Ji-ho.
Saya minta maaf, Ji-ho.
I'm so sorry. I mean that.
saya minta maaf sangat. saya maksudkan itu.
11TH HANRAGI ARCHERY COMPETITION
PERTANDINGAN MEMANAH HANRAGI KE-11
My goodness. Will you knock first?
Ya ampun. Awak ketuk dulu?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
This is my home.
Ini rumah saya.
You should've called to say you'd come.
Anda sepatutnya menelefon untuk memberitahu anda akan datang.
This is my place, but I should call you before coming here?
Ini tempat saya, tetapi saya patut menghubungi awak sebelum datang ke sini?
Did you come here planning to move in?
Adakah anda datang ke sini merancang untuk berpindah?
Yeah. You don't mind, do you?
Ya. Anda tidak keberatan, bukan?
I do mind.
Saya keberatan.
Oh, right.
Oh, betul.
Will you have dinner at home?
Adakah anda akan makan malam di rumah?
I'm not sure.
saya tak pasti.
Come home in time for dinner. I'll cook something nice.
Pulang tepat waktu untuk makan malam. Saya akan memasak sesuatu yang sedap.
Fix this if you don't have anything to do.
Betulkan ini jika anda tidak mempunyai apa-apa untuk dilakukan.
See you. Rest up.
jumpa awak. Rehat.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
She passed away?
Dia meninggal dunia?
Okay.
Okay.
I'll come over.
Saya akan datang.
The elder shaman prayed for you both
Bomoh tua itu mendoakan kamu berdua
until the day she passed.
sehingga hari dia berlalu.
The deities
Dewa-dewa
will protect both you and Seong-A.
akan melindungi anda dan Seong-A.
Consider yourself
Pertimbangkan diri anda
as fragile as glass and be careful for the time being.
rapuh seperti kaca dan berhati-hati buat masa ini.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
I'll try.
saya akan cuba.
Rather than leaving it all alone in Lady Fairy's room,
Daripada meninggalkannya sendirian di dalam bilik Lady Fairy,
I thought it would be better to have you keep it.
Saya fikir lebih baik anda menyimpannya.
Okay. I'll take good care of it.
Okay. Saya akan menjaganya dengan baik.
I'm sure she's fine.
Saya pasti dia baik-baik saja.
She must be, right?
Mesti dia kan?
Take all the time you need.
Luangkan semua masa yang anda perlukan.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
PARK SEONG-A HWAMOK HIGH SCHOOL
PARK SEONG-A HWAMOK HIGH SCHOOL
What a shame.
Sungguh memalukan.
If this were the Joseon Period,
Jika ini adalah Zaman Joseon,
the king would build a monument to praise your devotion.
raja akan membina monumen untuk memuji pengabdian anda.
Would it be something else since you're a man?
Adakah ia sesuatu yang lain kerana anda seorang lelaki?
You haven't changed one bit. That's good to see.
Awak tidak berubah sedikit pun. Itu bagus untuk dilihat.
-Are you being sarcastic? -You started it.
-Adakah anda bersikap sarkastik? -Anda yang memulakannya.
Did you have any dreams?
Adakah anda mempunyai sebarang impian?
No.
Tidak.
There was a slight pause. That's suspicious.
Terdapat sedikit jeda. Itu mencurigakan.
You said if I see her in my dreams that would mean she's dead.
Anda berkata jika saya melihatnya dalam mimpi saya itu bermakna dia sudah mati.
That's the best-case scenario.
Itulah senario terbaik.
Then we can just collect her body.
Lepas tu kita boleh kumpul mayat dia.
Glare at me all you want,
Silau saya semua yang anda mahu,
but your ally now is me, not her.
tetapi sekutu anda sekarang ialah saya, bukan dia.
If she appears in a dream, ask where she is.
Jika dia muncul dalam mimpi, tanya di mana dia berada.
We must collect her body and cleanse the area.
Kita mesti mengumpul mayatnya dan membersihkan kawasan itu.
If you see her in real life, run away and don't look back.
Jika anda melihatnya dalam kehidupan sebenar, lari dan jangan menoleh ke belakang.
And call me.
Dan hubungi saya.
What if I don't want to call you?
Bagaimana jika saya tidak mahu menghubungi awak?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
You've never called me for your own good anyway.
Awak tak pernah panggil saya untuk kebaikan awak pula.
Don't call if you don't want to.
Jangan telefon jika anda tidak mahu.
I'm sure you'll love joining your grandmother sooner.
Saya pasti anda akan suka menyertai nenek anda lebih awal.
I'm back.
saya dah balik.
That was quick. I won't be long.
Itu cepat. Saya tidak akan lama.
I won't eat.
Saya tidak akan makan.
But it's spicy stir-fried pork.
Tetapi ia adalah daging babi tumis pedas.
Did you have
Adakah anda mempunyai
any dreams?
ada mimpi?
If she appears in a dream,
Jika dia muncul dalam mimpi,
ask where she is.
tanya di mana dia.
Seong-A's dream.
Mimpi Seong-A.
A dream that has Seong-A in it.
Mimpi yang mempunyai Seong-A di dalamnya.
There's something I didn't tell Yeomhwa earlier.
Ada benda yang aku tak bagitahu Yeomhwa tadi.
I've been having
Saya telah mengalami
this dream.
mimpi ini.
I'm here again.
Saya di sini lagi.
A 12th-grade classroom without a class number.
Bilik darjah 12 tanpa nombor kelas.
CLASS MOTTO LET'S GET INTO A FOUR-YEAR COLLEGE
MOTTO KELAS JOM MASUK KOLEJ EMPAT TAHUN
A weird class motto.
Moto kelas yang pelik.
Ji-ho and I are in the same class.
Saya dan Ji-ho berada dalam kelas yang sama.
We were in different classes in 12th grade, though.
Kami berada di kelas yang berbeza dalam darjah 12, walaupun.
PARK SEONG-A
PARK SEONG-A
Seong-A.
Seong-A.
Are you doing okay?
Adakah anda sihat?
So this is
Jadi ini
what the classroom looks like from your seat.
rupa bilik darjah dari tempat duduk anda.
That's a nice drawing.
Itu lukisan yang bagus.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Hey, Gyeon-U. Wake up.
Hei, Gyeon-U. bangun.
Are you a newborn? You dozed off already?
Adakah anda seorang yang baru lahir? Anda sudah mengantuk?
Get up. It's time for dinner.
bangun. Sudah tiba masanya untuk makan malam.
Have you ever experienced
Adakah anda pernah mengalami
having a dream
mempunyai impian
that doesn't feel like yours?
itu tidak terasa seperti milik anda?
As if…
Seolah-olah…
you were in someone else's dream.
anda berada dalam mimpi orang lain.
My dear friend has reached new heights of nonsense.
Sahabat saya telah mencapai tahap karut yang baru.
I think
saya rasa
I end up in Seong-A's dream sometimes.
Saya berakhir dalam mimpi Seong-A kadang-kadang.
I have dreams of Seong-A
Saya mempunyai impian Seong-A
that doesn't have her in it.
yang tidak mempunyai dia di dalamnya.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
What the heck?
Apa kejadahnya?
Why do you keep hiding? Just go meet him.
Kenapa awak terus bersembunyi? Pergi saja jumpa dia.
What if I do and end up hurting him?
Bagaimana jika saya lakukan dan akhirnya menyakitinya?
We're in a dream. What harm could you possibly do?
Kita dalam mimpi. Apakah bahaya yang mungkin anda lakukan?
A dream's a dream because you can do whatever you want in it.
Mimpi adalah impian kerana anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahukan.
And if anyone were to harm him, it would be me, not you.
Dan jika ada orang yang menyakitinya, itu adalah saya, bukan awak.
We never know.
Kami tidak pernah tahu.
Gyeon-U and Ji-ho seem to be living together, right?
Gyeon-U dan Ji-ho nampaknya hidup bersama, kan?
They must still be close.
Mesti mereka masih rapat.
That's great.
itu hebat.
Who cares if they're close or not?
Siapa peduli sama ada mereka rapat atau tidak?
Is it because Gyeon-U sat here?
Adakah kerana Gyeon-U duduk di sini?
The seat's warm.
Tempat duduk itu hangat.
By the way,
By the way,
why did he have to sit in your chair?
kenapa dia perlu duduk di kerusi awak?
What a weirdo.
Pelik betul.
Bong-su.
Bong-su.
This is good enough for me.
Ini sudah cukup baik untuk saya.
Seeing him from time to time like this is more than enough.
Melihat dia dari semasa ke semasa begini sudah lebih dari cukup.
Did you draw that?
Adakah anda melukis itu?
That's pretty good.
Itu cukup bagus.
You were drawing it until a short while ago.
Anda telah melukisnya sehingga sebentar tadi.
That's right.
betul tu.
I should finish it.
Saya harus menyelesaikannya.
How do you know if it's a dream about her if she's not in it?
Bagaimana anda tahu jika ia adalah mimpi tentangnya jika dia tidak berada di dalamnya?
I just do.
Saya cuma buat.
I can
saya boleh
just tell.
beritahu sahaja.
That drawing
lukisan itu
of the seaside seemed familiar.
di tepi pantai kelihatan biasa.
We were just talking about your dream. What do you mean, seaside?
Kami hanya bercakap tentang impian anda. Apa maksud awak, tepi laut?
I've seen that seaside…
saya pernah nampak tepi laut tu…
That seaside…
tepi laut tu…
FLOWER MASTER'S SHRINE
MALAM TUAN BUNGA
You want me
Awak nak saya
to curse him?
nak kutuk dia?
I may be great at making effective amulets, but I can't do this.
Saya mungkin hebat dalam membuat azimat yang berkesan, tetapi saya tidak boleh melakukan ini.
I can't. I won't.
saya tak boleh. Saya tidak akan.
This is Bae Gyeon-U.
Ini Bae Gyeon-U.
Young and handsome, Heaven and Earth Fairy's first love.
Muda dan kacak, cinta pertama Fairy Syurga dan Bumi.
Exactly.
Tepat sekali.
I hate his guts.
Saya benci keberanian dia.
Do it yourself if you must. You're powerful.
Lakukan sendiri jika perlu. Awak berkuasa.
I'm too powerful.
Saya terlalu berkuasa.
If I curse him, he'll die.
Jika saya mengutuknya, dia akan mati.
Anyway, where's Heaven and Earth Fairy? Why are you out here?
Bagaimanapun, di mana Syurga dan Peri Bumi? Kenapa awak keluar sini?
If I tell you, will you curse him for me?
Jika saya memberitahu anda, adakah anda akan mengutuk dia untuk saya?
I shouldn't even bother.
Saya tidak sepatutnya mengganggu.
Darn it. I knew you wouldn't help.
sial. Saya tahu awak tidak akan membantu.
I'm off.
Saya pergi.
Already?
Sudah?
It's bad for you if I stay too long. Do you want to die an early death?
Teruk untuk awak jika saya tinggal terlalu lama. Adakah anda mahu mati dengan kematian awal?
You've become much cruder since we last met.
Anda menjadi lebih kasar sejak kali terakhir kita bertemu.
How's finding your name going?
Bagaimana mencari nama anda?
Darn you. I'd have crossed over if I'd found it
Jahanam awak. Saya akan menyeberang jika saya menemuinya
instead of coming to see you.
bukannya datang jumpa awak.
You're so annoying.
Awak sangat menjengkelkan.
Whatever. I'm getting out of here.
apapun. Saya akan keluar dari sini.
Looking at your ugly mug disgusts me every moment.
Melihat cawan hodoh anda membuat saya muak setiap saat.
You're crazy. It's not like I asked you to come.
Awak gila. Bukan saya minta awak datang.
Hello? Are you in, Flower Master?
Hello? Adakah anda masuk, Guru Bunga?
Speak of the devil.
Bercakap tentang syaitan.
Are you in?
Adakah anda masuk?
Sure, hang on!
Sudah tentu, tunggu!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Hey, you. Come here.
Hei, awak. Datang sini.
-Get in here. -No, wait.
-Masuk sini. -Tidak, tunggu.
Won't I die in here? Don't you know of Crown Prince Sado?
Takkan aku mati kat sini? Tidakkah anda tahu tentang Putera Mahkota Sado?
I don't know. Shut up and get inside.
saya tak tahu. Diam dan masuk ke dalam.
-Hurry. -Damn it.
-Cepat. -Sial.
Hang on!
Tunggu!
Oh, dear.
Oh, sayang.
Come on in!
Jom masuk!
Save yourself energy.
Jimat tenaga.
We need the deity to come back.
Kami memerlukan dewa untuk kembali.
Until then,
Sehingga itu,
the shrine will only become eerier, no matter how hard you clean it.
kuil hanya akan menjadi lebih menakutkan, tidak kira betapa kerasnya anda membersihkannya.
I know that.
Saya tahu itu.
But it bothers me
Tetapi ia mengganggu saya
to just let it be.
untuk membiarkan sahaja.
You put in so much effort and work.
Anda meletakkan banyak usaha dan kerja.
I hope the deity returns quickly.
Saya berharap dewa itu kembali cepat.
It seems the elder shaman prayed for your little one
Nampaknya bomoh tua itu mendoakan si kecil kamu
until the day she passed.
sehingga hari dia berlalu.
The old hag.
Lelaki tua itu.
Did she think I'd thank her for it?
Adakah dia fikir saya akan berterima kasih kepadanya?
It seems you are feeling thankful, though.
Nampaknya anda berasa bersyukur, walaupun.
What are those?
Apakah itu?
These are the items
Ini adalah barang-barangnya
belonging to people
kepunyaan orang
the elder shaman prayed for until the end.
bomoh tua itu mendoakan hingga ke akhirnya.
This is Lady Fairy's.
Ini adalah milik Lady Fairy.
Maybe not.
Mungkin tidak.
She used it for the Human Amulet spell,
Dia menggunakannya untuk mantera Jimat Manusia,
so maybe I should say it belongs to Gyeon-U.
jadi mungkin saya patut katakan ia milik Gyeon-U.
If that's the case,
Jika begitu,
you should give it to Gyeon-U.
anda harus memberikannya kepada Gyeon-U.
That way, we can reconnect
Dengan cara itu, kita boleh menyambung semula
the ties that have been broken.
ikatan yang telah terputus.
What?
apa?
Never mind. I was distracted for a second.
Tak kisahlah. Saya terganggu seketika.
She said if Seong-A appears in my dream dressed in white,
Dia berkata jika Seong-A muncul dalam mimpi saya berpakaian putih,
it means she's dead.
maknanya dia dah mati.
I was also told
Saya juga diberitahu
that because we were once bound by a strong spell,
itu kerana kita pernah terikat dengan sihir yang kuat,
I should see it in a dream if anything bad happened to her.
Saya harus melihatnya dalam mimpi jika apa-apa yang buruk berlaku kepadanya.
Of course. The dead would visit you in a dream.
Sudah tentu. Orang mati akan melawat anda dalam mimpi.
Damn it, it's suffocating in here.
Alamak, sesak nafas di sini.
I might actually die.
Saya mungkin benar-benar mati.
But I'm positive
Tetapi saya positif
that Seong-A's fine.
bahawa Seong-A baik-baik saja.
That's what my gut tells me.
Itu kata hati saya.
I know it sounds weird,
Saya tahu bunyinya pelik,
but it feels like she's close by.
tapi rasa macam dekat je.
Even now,
Sekarang pun,
I feel like she's right next to me.
Saya rasa dia ada di sebelah saya.
Really?
Betul ke?
Oh, and whenever I have a dream,
Oh, dan setiap kali saya bermimpi,
I can sense Seong-A's presence.
Saya dapat rasakan kehadiran Seong-A.
Very strongly, too.
Sangat kuat juga.
When the heck will he leave?
Bilakah dia akan pergi?
What was that sound?
Apakah bunyi itu?
Wait, what?
Tunggu, apa?
What noise? I didn't hear anything.
bising apa? Saya tidak mendengar apa-apa.
There's no one else in that dream,
Tiada orang lain dalam mimpi itu,
and I don't see her.
dan saya tidak nampak dia.
But it feels like Seong-A is there.
Tapi rasanya Seong-A ada.
-There's something in there. -In there?
-Ada sesuatu di sana. -Di sana?
There's nothing in there. Nothing at all.
Tiada apa-apa di sana. Tiada apa-apa pun.
This is what you heard.
Ini yang awak dengar.
-I think there is something. -No, hey. There's nothing.
-Saya rasa ada sesuatu. -Tidak, hei. Tiada apa-apa.
-Oh, screw it. -There's something in…
-Oh, kacau. -Ada sesuatu dalam…
You're a talker, aren't you?
Anda seorang yang bercakap, bukan?
Seong-A.
Seong-A.
That rascal.
Bajingan itu.
Hey!
Hei!
Hey, wait up.
Hei, tunggu.
Dang it.
Dang itu.
Hey!
Hei!
Hey, you.
Hei, awak.
Stop running.
Berhenti berlari.
Darn it. I don't know anymore.
sial. Saya tidak tahu lagi.
Damn, I can't move over.
Alamak, saya tidak boleh bergerak.
"Damn"?
"Sial"?
Seong-A…
Seong-A…
Hey.
Hei.
I'm obviously not her.
Saya jelas bukan dia.
Her spirit vessel is cracking.
Kapal rohnya retak.
Shamanistic practice's all about equivalent exchange.
Amalan shamanistik adalah mengenai pertukaran yang setara.
When one life withers,
Apabila satu nyawa layu,
another blooms.
satu lagi berbunga.
Die in the shaman's place.
Matilah di tempat bomoh.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
What do I have to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
By the time you wake up,
Pada masa anda bangun,
it will all be over.
semuanya akan berakhir.
It's not fair that I'm the only one to die.
Tidak adil jika saya seorang sahaja yang mati.
What makes you think you're the only one to die today?
Apa yang membuatkan anda fikir anda seorang sahaja yang mati hari ini?
Where is Yeomhwa?
Mana Yeomhwa?
I'll help you cross over without pain.
Saya akan membantu anda menyeberang tanpa rasa sakit.
You shouldn't be around me.
Awak tidak sepatutnya berada di sekeliling saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Sarikata: Jennifer Jean Lim